得到身邊嘅人幫助
梅恩終於都完成咗聖典繪本
多謝多得你哋兩個咋
多謝你哋啊
又喺同一時間
聽住啊，唔好畀嗰隻嘢參加收穫祭
分嘅錢會少咗
反正佢都靠工作坊賺緊錢㗎啦
哼
區區平民竟然咁囂張
今次一於等我挫下呢個女仔嘅鋭氣喇
我已經好耐冇去過圖書室喇，法蘭
係啊
梅恩大人最近都忙住製作繪本吖嘛
我今日一定要盡情噉睇書
睇返舊本先得
馬車？
係咪有咩事啊？
啲馬車係屬於參加收穫祭嘅青衣神官嘅
你話收穫祭？
係乜嘢嚟㗎？
係領地內農村嘅祭神儀式
乜平民連噉嘅事都唔知㗎咩？
哼
你似乎都幾清楚自己嘅立場㗎喎
睇嚟唔使我特登出手嚟教訓你
梅恩大人
其實以你嘅身份冇必要向佢下跪啊
唔係
雖然我哋而家都係着住青衣
但係我只係平民，點講都係佢尊貴一啲
如果做咁小事就可以減少麻煩嘅
又有咩所謂喎？
既然你都有考慮過，噉就得喇
但係有啲時候都要展現出你嘅威嚴先得
我知㗎喇
唔好講喇，我哋快啲去圖書室啦
請入去吖，梅恩大人
點…點會噉㗎？
係邊個做㗎？
睇嚟唔使我特登出手嚟教訓你
係佢，嗰個青衣神官
我知係邊個做㗎，而家即刻追嘅話
可能仲趕得切捉住佢㗎
梅爾大人
要向神官長報告咗先啊
我哋都係等佢指示啦，仲喺度慢吞吞嘅
就會畀佢走甩㗎喇
等陣啊，法蘭
我哋係神官長家族，放我落嚟啊
你放低我，阿霸啊
發生咗咩事啊？
係噉𠸏
圖書室畀人搞到亂晒龍
梅恩大人話佢知係邊個做
打算衝出去追
所以我帶咗佢過嚟
做得好，係明智嘅決定
梅恩
入去密室傾
請你描述下頭先圖書室嘅情況
知喇
有兩個書架嘅書畀人抌晒落地
資料又亂咁劈晒喺地下
情況慘到行都行唔到入去啊
噉到底係邊個做㗎？
我唔知佢叫做咩名
但係有一個着住女服嘅青衣神官
佢話睇你唔醒，我特登出手嚟教訓你
我好肯定佢就係搞破壞嘅人嚟啊
真係佢嘅，你又打算點樣做啊？
我打算搞一場盛大嘅
Bloody Carnival
變身
竟然破壞投水術，好明顯係後悔想試㗎
我要將佢煮到血滲先得
你唔可以噉樣做
點解唔可以啊？
因為我睇得出
你應該唔係諗緊啲乜嘢好事
一睇你就知
仲有就係今次會去參加收穫祭嘅青衣神官
佢哋都已經出發喇
要差唔多十日之後先至會返嚟
十日之後？
收穫祭即係去各地嘅農村裏面
進行祭神儀式
同時收取農作物作為税金同祭神嘅供品
我諗對方噉破壞圖書室
都只係為咗唔畀你去修獲祭
想為難一下你啫
為咗噉嘅理由就噉對爹孃？
噉我明白喇
我就接受挑戰
個圖書室就由我嚟整理返啦
但係圖書室嘅資料係以收到嘅順序嚟排
你係冇可能整理得到㗎
噉嘅話
我用我自己嘅方法去整理噉咪得囖
趁呢個機會
就用我嘅方法整理好啲資料
就由我創造出…
一日只係屬於我嘅圖書室
噉咪得囖
又唔係喎
如果只係睇順唔順手，但係冇任何規律
淨係將啲書排喺度，噉做係咪真係好呢？
係喇，日語以「日本十進分類法」
作為參考，嚟幫啲書進行分類啦
係噉即刻開始喇
針對日本十種分類法嘅一次區分類
一共係有邊幾個類別嚟照個介紹先啦
Come on
中技、哲學、歷史、社會科學、
自然科學、技術、產業、藝術、語言、文學
自然中技
將亂晒嘅書簡單睇一次
再按照呢十類嚟分類
跟住，再分別擺返去對應嘅書架位置度
就完成第一階段
跟住，要再進一步審查內容
進行更加仔細嘅分類
一步…進行整理
但係二次區分之後
應該要配合呢度嘅
世界觀進行大幅度修改先實行到喎
噉亦都即係話
要創造全新嘅分類法先得
等陣
點講好呢？
我覺得…
好似…
成個圖書館理完噉啊
圖書室嘅事，你只管放心交畀我啦
雖然你嘅心情突然變得咁好
我覺得有少少驚
不過好啦
圖書室就交畀你整理啦
呢一個係我帶入嚟嘅目錄
有需要嘅話，你就用啦
衷心多謝你啊
原來神官長佢有咁多書嘎？
佢到底係咩人嚟呢？
點解會搞成噉嘅樣㗎？
做呢啲嘢嘅人真係太過份喇
梅恩大人見到一定會嬲到爆炸㗎
今日就要拜託你哋幫我
一齊整理呢個圖書室喇
梅恩大人
睇落心情好好喎
我心情好好啊，我直頭想多謝凡人
將我神獻上祈禱咁開心啊
而家圖書室可以照住我嘅心意嚟到整理喎
仲有乜嘢比呢樣更加開心吖？
嚟啦，我哋一齊整理啦
首先將亂晒嘅資料分成紙類同木板類
再根據內容進行分類逐一放上書架
你拎住嗰啲書會分去社會科學類
快啲去你拎嘅3號木板區吖，好
好啦，跟住呢本就係…
係喇，梅恩大人
如果你想睇書嘅話
可唔可以等我哋全部整理好晒先睇啊？
對唔住啊，一個唔覺意睇到入晒神𠻹
Hello
你嗰本書唔係擺喺嗰度㗎
係再上一層嘅書𠸏
好對唔住啊
我決定咗擺咩書喺嗰度㗎喇
神官長嘅目錄度寫住
喺異世界先睇到嘅書
就係魔法類嘅書喇
魔法類嘅書究竟寫咗啲乜嘢嘅呢？
好想快啲睇下
魔法類嘅書到底係邊啲呢？
之後，我哋一直整理啲書
應該算係整理完喇
估唔到咁快就執好晒喇啝
係咪有啲咩事啊？
梅恩大人
呢度冇咗神官長嗰啲魔法類嘅書啊
你哋係咪整理完啊？
神官長？
神官長
呢度啲書我一本都揾唔到啊
呢啲書擺晒喺我間房，唔使擔心
原來係噉呀？
係啊
估唔到你會發現啲書唔喺呢一度喎
因為我將啲書分晒類嚟整理吖嘛
最後就淨返一個書架空咗出嚟
你將啲書分類？
係啊
你嚟我間房，詳細講畀我聽
書嘅分類法係以，墨爾威杜威先生創嘅
杜威十進分類法作為基礎
之後再發展出嚟嘅日本十進分類法去做㗎
墨爾威…
杜威？
杜威先生係喺圖書館
嘅歷史上唔少得嘅人物嚟㗎
畀我介紹下啦
麥爾威杜威係美國嘅圖書館學者
發明咗杜威十進分類法
大大噉影響咗全世界嘅圖書館分類學
係個有偉大成就嘅人嚟㗎
之後將啲書照日本十進分類法分做
總記、哲學、歷史、社會科學、
自然科學、技術、產業、藝術、語言同文學
呢幾種唔同嘅種類再擺喺唔同嘅書架
但係
我就諗唔到唔知魔法類嘅書係
應該分係自然科學吖定係技術類喇
所以我想可以睇完內容先再決定啊
如果係神官長你呢
你會將佢分喺邊一類啊？
基礎魔法嘅部分
雖然佢係對自然嘅觀察同理解
之不過啊，牽涉到魔道具嘅
噉又係唔同講法喇
係噉啊
跟住呢，你會點分啊？
點分啊？
雖然我對你所謂嘅分類法好有興趣
但係關於魔法嘅分類
你完全唔需要苦惱喇
點解啊？神官長
因為魔法類嘅書
係唔會放喺神殿嘅圖書室裏便嘅
魔法係貴族先至可以涉獵嘅嘢嚟
啲書係唔可以由得青衣神官自由閲讀
但係，青衣神官都一樣係
貴族嚟㗎喎正確啲嚟講
青衣神官係擁有
貴族血統同埋擁有魔力嘅人
但係未喺貴族院畢業嘅話
係唔會被認可為一個真正嘅貴族㗎
貴族院？
即係為貴族子弟而設嘅學校
竟然要喺呢啲學校畢業先會被認可為貴族
噉貴族社會其實都幾嚴格㗎喎
因為佢哋要使用魔力呢一種強大嘅力量
噉當然要識得控制同點樣運用
先配得上貴族呢一個稱號
所以我唔打算畀你睇魔法類嘅書喇
世姑姐
你畀我睇下啦
求下，求下你啊
佢話咗唔得就唔得㗎
梅恩大人，發生咗咩事啊？
城館長佢始終唔畀我睇魔法類嘅書
今日，露之同多莉嚟咗孤兒院
教小朋友點樣釘釦
係噉喇
跟住喺針頭打一個圈，再拉支針出嚟
噉樣？
係啊，做得好
然之後喺打窿嘅地方
好似噉樣將線頭穿過去
嘩，我成功咗啊
太好喇，係咪噉啊？
呢度要點樣整啊？
教我吖，多啦A夢
我又唔可以話你噉樣係做得唔好
總之你就試下提升下品質啦，明未？
請問，即係點啊？
總之做多啲就會好㗎喇
噉話晒，佢哋幾個都只係第一次掂啲針
睇嚟應該只會完成我哋預計嘅一半咋
我下次仲想教埋佢哋縫織喇
噉嘅話，佢哋之後咪識得幫自己補衫囖
又係喎，多你哋肯教佢哋嘅
會幫輕好多㗎
呢一啲送畀平時好照顧我哋嘅人
多謝啊，老師
不如聽日我哋一齊送畀班樂新衫咯
好
得喇
兒童用嘅聖典繪本完成喇
好少見唔係用皮革做嘅封面
上面係壓花嚟㗎
本書就係用線就固定到？
完全冇用糨糊吖？
冇錯啊
呢幅畫好靚啊
係威瑪佢好畀心機畫出嚟㗎
做得好好啊，家姐
係噉，呢本書你諗住賣幾多錢啊？
我唔賣㗎喎，賣咗嘅話
噉孤兒院就冇教科書喇
呢本書唔賣𠸏？
你喺度諗緊咩㗎？
梅恩，班樂先生
你喺度亂講啲咩就真啊？
呢本書係畀小朋友用嘅教科書嚟㗎
賣到嘢就要賣，我唔賣啊
你哋兩位冷靜咗落嚟未啊？
我暫時都諗住會再整多
幾本類似噉樣嘅繪本先
因為我嘅畫師從來未離開過神殿
所以佢係唔識畫啲一般嘅嘢㗎
不過
淨係畫神明嘅故事又好似有啲…
露珠就講得啱喇
你唔想整啲客人好想睇又賣得出嘅書咩？
我會整
我都有諗住整大眾會接受嘅新繪本㗎
仲會整埋純文字嘅書
係噉你仲唔快啲去整？
而家唔係講玩㗎，得露珠喇
不過
有啲嘢我一定要預先準備好先整得到㗎
係咩啊？
藤寫板印刷嘅圓紙
或者…
活板印刷嘅「活」字都得
叫原子？
「活」字？
係啊
有咗呢啲
就可以好有效率噉做好多書出嚟㗎喇
不過
呢兩種方法都要儲好多錢先至可以做到
噉你仲有冇嘢可以攞去賣吖？
你話啤牌得唔得吖嗱？
啤牌？
咩嚟㗎？
佢係類似歌牌噉嘅玩具嚟
大人都可以玩㗎
噉應該可以賣到畀啲貴族𠸏
係喇，跟住，你可唔可以去揾下柯林娜？
點解啊？
佢想你去試着儀式用嘅服裝啊
試埋儀式用嘅服裝之後
就開始要做過冬嘅準備喇
梅恩，你今日去咗柯林娜夫人度呀？
係啊，柯林娜小姐個肚而家大咗好多啊
聽講冬天就會出世喇
我呢個應該要春天啊
會係男仔吖，定係女仔呢？
爸爸想係仔定女啊
如果係仔呢
我會覺得屋企多咗個同伴會好好
不過，如果係可愛嘅女都會好開心啊
我都係啊，我都一樣會好錫佢
真係好期待啊嚟緊呢個冬天
我會成日留喺屋企幫媽媽你手㗎喇
你咁有心，我好開心啊
但係你唔好咁搏命啊
費事搞到又發燒啊
係呀？
到咗冬天
梅恩你就可以一直留喺屋企嗱？
咩話？
你話你喺短時間之內
整咗30本一模一樣嘅書？
係點樣做到㗎？
我喺切過咗嘅紙上面油墨水印製出嚟囖
印製？
係啊，我想整好多好平嘅書
到時其他人想睇書就易好多喇
竟然整到一啲噉嘅書出嚟
你真係做咗一件不得了嘅事
上官長
我帶咗梅恩大人嚟喇
好
神官長
我有件事想拜託你㗎
準備過冬嘅時候，我想進行豬肉加工
之後我想請你批准我去
孤兒院製作明膠或者蠟燭之旅
不過會好大陣味㗎
只要係喺青衣神官
出發去收穫祭嗰一段時間之內做嘅
就冇問題
仲有啊，梅恩
你無論做啲咩都太過顯眼喇
但係我覺得自己已經好小心喇喎
因為你對書太過熱衷喇
我以後會更加小心㗎喇
我都唔想有人為咗為難我又到亂塗書室
你呢個蠢材
真係為難你咪算小事囖
算啦，而家最重要嘅係你點樣準備過冬
我點樣準備過冬咪會留喺屋企囖
睇嚟你都仲未明白
喺冬天會有奉獻儀式嘅
奉獻儀式係要將神殿裏面所有嘅神器
都注滿魔力嘅儀式
係需要大量嘅魔力嘅
呢個儀式你絕對唔可以唔參加
如果你因為暴風雪嚟唔到神殿會好麻煩
成個冬天你都要留喺神殿裏面
城官長，新嘅劇本如果整灰姑娘
你覺得好唔好啊？
係講乜嘢㗎？
等我話你知啦，好耐…以前呢
某個地方有個好靚又好温柔嘅女仔
從此以後，佢就過住幸福快樂嘅生活
真係可喜可賀啊
點樣啊，城官長？
好得意啊嗬？
簡直係荒謬啊
呢個故事係講述一個不幸嘅平民少女
最後同咗一個王子結婚
乜你真係覺得有可能㗎咩？
諗清楚身份嘅差距先啦
而且佢哋真係結咗婚嘅話
王子就冇辦法繼續留喺王族
而王子嘅細佬就會成為下一任國王
噉嘅話，乜你仲覺得灰姑娘
真係可以喺未來
過極為幸福快樂嘅日子咩？
灰姑娘嘅神符